models는 제미나이가 짜줌, 그걸 인용해서 chat을 만들고 있음
스벨트 5의 고급 기술을 배우고 있는거임, 개쩌는거 같음, 꼭 마스터하셈

누적 메모리양을 실시간으로 반영해야하지않을까

필요한 이유

1. 채팅이 끊기기 전 경고, 혹은 알아서 요약모드

근데 그건 인풋 + 아웃풋 토큰값(정적) 으로 유추시켜서 100퍼센트 못채우게 경고 때리면 되지않나
예를들면 해당값으로 다음 사용량 예측 후 경고띄워서 잠시 쉬게 하면 되는거지
아니면 그냥 일반 서비스처럼 과거챗 지우고 아님 이거마저 설정으로 하게 하던가

끊김 없는 서비스로 유저경험 향상 VS 안정적인 서비스에 대한 조율

어차피 메모리 사용량을 실시간으로 보여줘봐야 할수 있는건 프론트에서 백으로 요청하기 정도긴함
백에서 오토로 해도 되지만 ㅇㅇ

지금 중요한건 그게 아니라 메세지 지우기나 리롤 기능을 만드는게 우선이긴해

프론트를 로컬 LLM에게 위임했는데, 생각보다 준수하게 잘함, 디자인은 나랑 비교도 못할정도임.
문제는 프로젝트를 아예 처음부터 하는건 잘 못해서, 이미 하고 있는 프로젝트에 투입해서 팀처럼 사용할 예정
혼자 일하게 냅두는거보다, 백 짜면서 검수하고, 수정할거 알려주면 상당히 괜찮음.